# 變量與數據類型
在我們剛剛第一個的程式當中，我們打印了一個字串 `"Hello World"`，如果大家有自己嘗試過打印一些用雙引號括著的數值來的話，會發現也是可以打印的。但其實打印出來的並不是數值（整數）來的，而是字串。這個我們可以用很簡單的方法去驗證一下，在指令區域打以下的指令:
```python
print("10 + 7")
```
這時候會發現我們想要打的數值 `17`並沒有出現，反而是原封不動的打印了整個數學表達式。那我們試試不用雙引號來包著想要的數學表達式看看:
```python
print(10 + 7)
# Output: 17
```

> 請嘗試不同的數學表達式，看是否與你預想的答案一樣。

| 表達式 | 運算符 |
|-----|---------|
| A加B | `A + B` |
| A減B | `A - B` |
| A乘B | `A * B` |
| A除B | `A / B` |

## 什麼是數據類型
數據類型的概念其實很直觀很容易理解，例如我現在想要打印出營業時間為7天24小時 `24/7`，電腦是如何知道我的程式是要計算出表達式的數值還是輸出文字？這個時候我們就要使用雙引號來跟電腦説這個是文字，而不是表達式或數值。
```python
print(24/7) # Output: 3.4285714285714284

print("24/7") # Output: 24/7
```

## 數據類型的區別
從上面的例子中可以知道Python的語言體系中至少用兩種數據類型，`數字 (Number)`、`字串 (str)`。主要還有另外四個類型，`列表 (list)`、`tuplue`、`set`、`dictionary`，不過我們初學只需要學會`數字`、`字串`和`列表`即可。

<details>
<summary>數據類型的補充</summary>

`數字`類型也分了兩個，`整數 (int)`與 `帶小數 (float)`，他們的分別就是 `float`可以帶小數，而 `int`不能。其次是他們的運算速度也有分別，整數的算法對電腦來說很簡單，但是小數的運算則需要很複雜的算法去計算。
</details>

---

## 所以什麼是變量？
我們在上面的嘗試當中發現可以把不同的數值用簡單的四則運算去計算或打印出不同的數值，但是如果我們需要計算出更複雜的方程式時，例如我們要從時薪計算出月薪的話，我們要用以下的方法做嗎？
```python
# 假設時薪是$60，我們每天 (30天)都會上班8個小時。
print(60 * 8 * 30)
```

這樣的方法可以計算到答案嗎？可以的，但是如果我沒有寫下備註的話，你能看懂這個代碼在做什麼嗎？又或者我們想繼續例如這個月薪去計算去年薪是多少，我們要這樣重新把所有的值再打一遍嗎？

```python
print(60 * 8 * 30 * 12)
```

這個時候我們就可以體現到變量的重要性，變量不僅可以讓我們更容易的去理解代碼想要去執行的動作，還可以方便我們之後的運算。

## 給變量賦值
把不同數據類型的數值放進變量的過程稱為賦值，簡單來說就是把你想要的內容存放進變量。

當我們幫變量改好名字後，加上等號 `=`在變量後面（等號前後需要空格來隔開變量名和值) ，那右邊的位置就需要我們把想要存放到變量的值打上去。

<details>
    <summary>為什麼要特別提起賦值？</summary>
    
因為只有用賦值這個方法才能去存放或改變數值，而過程中使用過的變量並不會改變它的值。

```python
# 這兩個變量賦值後的值是什麼？
old = 10
new = (old * 2) + 3
```
<details>
    <summary>輸出</summary>

```python
print(old) # Output: 10
print(new) # Output: 23
```
</details>

</details>

## 命名變量
基本上，只要我們遵循一定的規則，那就可以自訂任意的名稱給我們的變量 (除了系統留用的[關鍵字](https://realpython.com/lessons/reserved-keywords/))。變量名稱只能由底線或英文 (a-Z)開始，中間可以包含數值，其餘的符號都是不能夠在變量的名稱中出現。

```python
# 沒問題
a = 11
myName = "Kelvin"
_USER_NAME = "Tony"

# 以下的會報錯
1string = 'testing'
!var = 13
%modulo = 55
```

---

### 練習題
我們可以使用變量來完成剛剛計算月薪年薪的案例
```python
# 月薪
hourly_rate = 60
working_hours_in_day = 8
working_days_in_month = 30

monthly_salary = hourly_rate * working_hours_in_day * working_days_in_month

print(monthly_salary)

# 年薪
annual_salary = monthly_salary * 12
```

這樣我們就可以很方便的計算出月薪與年薪，而且別人也可以直觀的看懂這樣的代碼。

---

## 知識點和問題
1. 為什麼要使用變量？
2. 命名變量時有什麼要注意？
3. 為什麼有數據類型？

---
