澳門大學電腦學會

NavBar:
#5E7E8F

選單:
公告
活動
關於我們

Footer:
Copyright © 2023 澳門大學電腦學會

Elementor

主頁橫幅:
科普推廣
致力舉辦工作坊，用簡單易懂的教學方式讓沒有相關基礎的同學也可以參與。再輔以實際操作，小白也能輕鬆上手。

介紹:
澳門大學學生會電腦學會
以電腦科技為主題的學會，透過形形色色的活動提升電腦系同學的歸屬感及團體精神。並且設計容易上手的工作坊讓所有科系的同學們都可以了解和學會新興的科技軟件去更好的裝備自己。

最近活動

願景
這裏是一個 “包容” 、 “和諧” 與 “共同學習” 的學會， 能凝聚一班對資訊科技感興趣的同學， 大家互相認識， 互相支持，使艱辛的學習旅途不再孤單。 同學們也可以在這裡發揮自己的特長，與志趣相投的同學一起實現各種有趣的項目。

同時亦希望同學能體驗各方各面的資訊科技， 從中清晰自己的就業方向。 從踏上it第一步，到擁抱未來更好的自己。

加入我們
我們歡迎任何科系的同學們加入到電腦學會的大家庭，讓學會融合更多元的想法和創造力，與各個內閣一起構思、實現吸引且有益的活動。利用有限的資源創造出對社會有價值的事。

除此之外，我們也積極地組織開發小組，希望通過使用基礎和貼近最前緣的電腦技術與協同開發實用的項目，令各個成員都能夠實現自我成長。甚至一起創建一個對電腦技術有興趣的本地社群。

歡迎聯絡我們


